```
layout: post
title:  "vue.js book 챕터3 주요 개념 day1"
date: 2021-07-23 14:00:21 +0900
categories: vue.js
```

# Vue.js 첫걸음



## Chapter3 - Vue.js 주요 개념



### 3.1 Vue.js 프로그램의 라이프사이클

모든 컴퓨터 프로그램은 실행부터 종료까지 다양한 작업을 한다. 이를 프로그램의 라이프사이클이라고 한다.



보통 소프트웨어 개발 방법론에서 라이프사이클은 소프트웨어의 탄생부터 더 이상 사용하지 않고 폐기 처분할 때까지의 과정을 말한다.



Vue.js 프로그램에서는 Vue 클래스를 사용해서 만들어진 프로그램을 실행하는 동안을 말한다.

vue.js 프로그램의 라이프사이클 안에서는 프로그램이 실행 중임을 브라우저와 사용자에게 알리는 여러 가지 작업을 한다. 기본적으로 라이프사이클 안에서 하는 작업은 개발자나 사용자에게 알리지않고 조용히 실행한다.



---

[이벤트와 라이프 사이클 초기화 작업] -> 데이터를 감시할 수 있도록 변경 -> 

템플릿 마운트 -> 데이터 변경이 발생하면 템플릿 업데이트 -> 

데이터와 이벤트 감시 취소 -> 라이프사이클 종료

---



#### 요약

> 모바일 앱을 비롯하여 일반적으로 애플리케이션이 가지는 생명주기
>
> 인스턴스의 상태에 따라 호출할 수 있는 속성들을 라이플 사이클 속성이라고 하며, 각 라이플 사이클 속성에서 실행되는 커스텀 로직을 **라이프 사이클 훅** 이라고 한다.

#### (다른 설명)

> Vue.js는 Vue 클래스로 생성한 Vue.js 프로그램 라이프사이클의 연겱 ㅗ리를 프로그래머가 제어하거나 볼 수 있게한다. 이 연결 고리는 Vue.js 프로그램에서 제공하며 **훅** 이라고 한다.





---

### 3.2 인스턴스와 컴포넌트

#### 3.2.1 인스턴스



##### 요약

> new Vue()로 인스턴스를 생성할 때 Vue를 생성자라고 한다. vue 생성자는 뷰 라이브러리를 로딩하고 나면 접근할 수 있다.





Vue.js 프로그램은 Vue 클래스를 초기화해 만든 Vue 객체로부터 시작한다. Vue 객체 생성은 new 연산자를 사용한다.

```vue
new Vue({
// 옵션이나 컴포넌트 설정
})
```

생성한 Vue 객체는 Vue.js 프로그램의 최상위 객체로 동작한다. 이 객체를 일반적으로 Vue 인스턴스 or 루트 컴포넌트라고도 한다.



Vue.js 프로그램을 만들 때 가장 먼저 해야 하는 일은 최상위 Vue vm 인스턴스를 생성하는 것이다. Vue.js는 Vue 템플릿과 인스턴스의 속성을 바인딩하고 DOM 이벤트를 Vue 메서드로 전달하도록 하는 등 인스턴스를 생성할 떄 필요한 작업을 실행한다. 이 작업을 다른말로 **부트스트래핑(Bootstrapping)** 이라고 한다. 

```vue
var vm = new Vue({
// 옵션이나 컴포넌트 설정
});
```



최상위 Vue vm을 생성하는 코드로 어떤 작업도 실행하지 않지만 실제 동작한다.



Vue vm의 변수 이름은 자유롭게 지정할 수 있지만 관례로 vm으로 지정한다. 샘플 코드 등을 구현하거나 변수 이름을 지정하기 어려울 때 사용하면 좋다.



**뷰 인스턴스 옵션 속성**

인스턴스를 생성할 때 재정의할 data, el, template 등의 속성을 의미한다.



[❗]
css 선택자 중 # 선택자는 해당 아이디를 가진 돔 요소를 검색할 때 사용한다. 그리고 .선택자는 해당 클래스를 가진 돔 요소를 검색할 때 사용한다.



**뷰 인스턴스의 유효 범위**
뷰 인스턴스를 생성하면 html의 특정 범위 안에서만 옵션 속성들이 적용되어 나타난다. 이를 인스턴스의 유효 범위라고 한다.

---

#### 3.2.2 컴포넌트



Vue.js는 웹 컴포넌트의 모든 규격을 완전히 준수하진 않지만 개발자가 HTML 태그 방식으로 우베 페이지 안에 추가 UI를 덧붙일 수 있는 기능을 제공한다. 이를 **Vue 컴포넌트**라고 한다.



선언 위치에 따라 전역 컴포넌트와 지역 컴포넌트로 나눈다. 컴포넌트는 꼭 Vue 인스턴스나 다른 컴포넌트가 제공하는 템플릿에서만 사용할 수 있고 독자적으로 생성할 수 없다. 







##### 요약

> 컴포넌트란 조합하여 화면을 구성할 수 있는 블록을 의미함



**컴포넌트 등록하기**

1. 지역 컴포넌트 : 특정 인터페이스에서만 유효한 범위를 갖음

2. 전역 컴포넌트 : 여러 인스턴스에서 공통적으로 사용





###### 전역 컴포넌트 등록

```vue
Vue.component('컴포넌트 이름', {
	// 컴포넌트 내용 (옵션)
});
```

전역 컴포넌트에서 모든 인스턴트에 등록하려면 Vue 생성자에서 .component()를 호출하여 수행한다. 컴포넌트 이름은 template 속성에서 사용할 html 사용자 정의 태그(custom tag) 이름을 의미함.



###### 지역 컴포넌트 등록

```vue
new Vue ({
	components: {
		'컴포넌트 이름': 컴포넌트 내용(옵션)
	}
});
```

인스턴스에 components 속성을 추가하고 등록할 컴포넌트 이름과 내용을 정의.





##### 지역 컴포넌트와 전역 컴포넌트의 차이

> 차이를 알기 위해서는 인스턴스 유효 범위를 이해해야 한다. 인스턴스의 유효범위란 HTML의 특정 범위 안에서만 인스턴스의 내용이 유효한 것을 의미한다.

