---
layout: post
title:  "한동석 강사-day01"
date: 2021-01-20 10:50:00 +0900
comments: true # 코멘트 허용
categories: Lecture
---



# 한동석 강사 - day01

 

---

**프로그램** : 소스코드로 잘 짜여진 틀

**IDE(ECLIPSE PHOTON)**

- 최신버전을 쓰게 될 경우 출시된지 얼마되지 않았기 때문에 버그나 오류가 발생하면 구글링을 통해 찾기 수월하지 않기 때문이다.

  

---



**JVM (Java Virtual Machine)**

- 자바 소스코드로부터 만들어지는 자바 바이너리 파일(.class)을 실행할 수 있다. 또한 JVM은 플랫폼에 의존적이다. 즉, 리눅스의 JVM과 윈도우즈의 JVM은 다르다. 단, 컴파일된 바이너리 코드는 어떤 JVM에서도 동작시킬 수 있다.
  - 바이너리 코드를 읽는다.
  - 바이너리 코드를 검증한다.
  - 바이너리 코드를 실행한다.
  - 실행환경 (Runtime Environment)의 규격을 제공한다. (필요한 라이브러리 및 기타파일)

**JRE**

- JRE는 자바 실행환경(Java Runtime Environment)의 약자이다.
- JRE는 JVM이 자바 프로그램을 동작시킬 때 필요한 라이브러리 파일들과 기타 파일들을 가지고 있다. JRE는 JVM의 실행환경을 구현했다고 할 수 있다.

**JDK**

- JDK는 자바 개발도구(Java Development Kit)의 약자이다.
- JDK는 JRE + 개발을 위해 필요한 도구(javac, java 등)들을 포함한다.

---

**이클립스 단축키**

윈도우 : 	alt+shift+n  

mac :	 cmd+shift+n

---

#### **변수(저장공간)**

- 어떤 값이 들어올지 자료형으로 알려주어 선언한다.
- 같은 값이 반복하여 사용될 때 (유지보수가 용이해진다.)
- 값에 의미부여를 할 수 있다.



#### **연산자(최대산쉬관리삼대)**

- 결합성
  - 동일한 연산자가 하나의 수식에 여러 개 존재할 때 알맞는 방향으로 결합되어 연산되는 성질
- 우선순위
  - 여러 연산자가 하나의 수식에 존재할 때 순서를 매기는 방법



- **최**우선
- **단**항
- **산**술
- **쉬**프트
- **관**계
- 논**리**
- **삼**항
- **대**입



#### **제어문**(if, 삼항연산자, switch, for, while)

- 조건문
  - if문과 삼항연산자 
    - if문은 속도가 삼항연산자보다 상대적으로 느리지만 메모리를 덜 사용한다.
    - 삼항연산자는 속도가 빠르지만 메모리를 더 사용한다.
      - 보통 삼항연산자는 메소드의 리턴값에 자주 사용된다.

- 반복문
  1. 몇 번 반복할 지 알 수 있다.
     - for 문
  2. 몇 번 반복할 지 알 수 없다.
     - while 문



#### **메모리구조**

Storage Class(저장 기억 부류)

​					**Stack				Heap				Data영역**

**변수** 			지역, 매개									전역, static(정적)

**초기화**			직접											자동, 자동

**생명주기**  		 } 				직접해제(GC)	 new, 프로그램 종료시

**보안성** 			상											 	중, 하





#### **배열(index)**

​	int[] arData = {3, 5, ,7, 8, 9}

index가 0부터 시작하는 이유

배열명은 시작주소를 가지고 있고 해당 주소를 접근할 때 배열명 + 0 으로 접근하기 때문이다.



**자바에서의 정적배열과 동적배열**

=> 자바에는 메모리상 정적배열이 존재하지 않는다.

```java
int[] arData = new int[3];
```

는 정적배열이라고 할 수 있다.

```java
arData = new int[4];
```

하지만, 위 코드처럼 자바에서 작성이 가능한데, **new** 사용 자체가 배열 크기를 바꾸는거기 때문에 동적배열이라고 생각한다.

**모든 배열은 동적 메모리인 Heap메모리에 할당되기 때문이다.**

```java
int x=0;
x = new Scanner(System.in).nextInt();
int[] arData = new int[x]; 

```

이것은 동적 배열이다.



----

## 메소드

메소드는 작성된 코드의 주소값을 담고 있는 저장공간이다.

```java

```





**메소드 선언 순서**

예) 두 정수의 덧셈

1.

2.

3.

4.

5.





**메소드를 사용하는 목적**

1.

2.



메소드에서

1. 리턴을 해야할 때
2. 리턴을 할 필요 없을 때

