---
layout: post
title:  "JSP-day03"
date: 2021-02-25 09:10:00 +0900
comments: true # 코멘트 허용
categories: Lecture jsp

---

## Ajax(Asynchronous JavaScript and XML, 에이잭스)

빠르게 동작하는 동적인 웹 페이지를 만들기 위한 개발 기법이다.

Ajax는 웹 페이지 전체를 다시 리로딩하지 않고도, 웹 페이지의 일부분만을 갱신할 수 있고

백그라운드 영역에서 서버와 통신하여, 그 결과를 웹 페이지의 일부분에만 표시할 수 있다.

이 때 서버와 여러 데이터를 주고 받을 수 있다.



- JSON
- XML
- HTML
- 텍스트 등



**Ajax의 장점**

1. 웹 페이지 전체를 다시 로딩하지 않고도, 웹 페이지의 일부분만을 갱신할 수 있다.
2. **웹 페이지가 로드된 후에 서버로 데이터 요청을 보내거나 받을 수 있다. **
   ex) 회원가입 페이지에서 또 중복 확인이라는 요청을 보낼 수 있는 것.
3. 다양한 UI(동적 페이지)구현이 가능해진다.



**Ajax의 단점**

1. 페이지 이동이 없기 때문에 히스토리 관리가 안된다.
2. 반복적인 데이터를 요청하면 느려지거나 작동하지 않게 된다.
3. 페이지 이동이 없다는 것은 보안상의 문제도 발생할 수 있다는 것이다.



**Ajax 구성 요소**

- 웹 페이지의 표현을 위한 HTML과 CSS 
- 데이터에 접근하거나 화면 구성을 동적으로 조작하기 위해 사용되는 DOM 모델이다.
- 데이터 교환을 위한 JSON이나 XML 
- 웹 서버와의 비동기식 통신을 위한 XMLHttpRequest 객체이다.
- 위에서 언급한 모든 기술을 결합하여 사용자의 작업 흐름을 제어하는 데 사용되는 자바스크립트



★  **XMLHttpRequest 객체**

Ajax의 가장 핵심적인 구성 요소는 바로 XMLHttpRequest 객체이다.

Ajax에서 XMLHttpRequest 객체는 웹 브라우저가 서버와 데이터를 교환할 때 사용된다.

웹 브라우저가 백그라운드에서 계속해서 서버와 통신할 수 있는 것은 바로 이 객체를 사용하기 때문이다.



**XMLHttpRequest 객체 생성**

```javascript
var 객체명 = new XMLHttpReuqest();
```



#### 서버에 요청(request)하기

서버에 요청을 보내기 위해서는 우선 XMLHttpRequest 인스턴스를 

생성해야 하고, 인스턴스의 open() 메소드와 send() 메소드를 사용하여

요청을 보낼 수 있다.



### open() 메소드

서버로 보낼 Ajax 요청의 형식을 설정한다.

open(전달방식, URL주소, 동기 여부);



**전달방식** : GET방식, POST방식 등 요청방식 선택

**URL주소** : 요청을 처리할 서버의 파일 주소 전달

**동기 여부** : 요청을 동기식으로 전달할 지, 비동기식으로 전달할 지를 선택



### send() 메소드

작성한 Ajax요청을 서버로 전달

전달 방식에 따라서 인수를 가질 수도, 가지지 않을 수도 있다.

```java
send(); // get방식
send(문자열); // POST방식
```



Ajax 요청 시 XMLHttpReuqest 객체는 각 상태별로 **readyState**가 변한다.



**readyState 프로퍼티** 

처음에는 readyState가 0(객체명.UNSENT, 보내지 않음) 이었다가,

open 메소드를 호출하는 순간 1(객체명.OPEND)로 바뀌고 send()호출 시 순차적으로 

2(객체명.HEADERS_RECEIVED), 3(객체명.LOADING), 4(객체명.DONE)로 바뀐다.



최종적으로 readyState가 4(객체명.DONE)가 된다면 상태코드(객체명.status)가 성공을 가리키는

200, 201일 때 응답을 확인한다.



